本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
なぜ俺はあんな恥ずかしいことを…
为什么我会干出那么丢人的事…
日听：KN33S0XXX　翻译：随便、Naga
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
死にたい　死にたいよ
好想死 好想死啊
明日学校行きたくないよ
明天不想去学校啊
バカじゃねえの　バカじゃねえの
我是笨蛋吗 我是笨蛋吗
バカ　バカ
笨蛋 笨蛋
死にたい
好想死
どうしたの　お兄ちゃん
你怎么了 哥哥
放っておいてくれ
别管我
お兄ちゃん今ちょっとアイデンティティクライシスだから
你哥哥现在有点迷失自我
あのね　お兄ちゃん
我说 哥哥
アイデンティティ？
你迷失自我？
往々にして個性個性言ってる奴に限って個性がねえんだ
总把个性挂在嘴边的家伙往往最没个性
大体ちょっとやそっとで変わるものが個性なわけあるかよ
说到底 变来变去的东西怎么可能是个性
小町ちゃん　何その言葉遣い　乱暴よ
小町 你那是什么口气 很粗鲁哦
あと　顔が変だわ
还有表情也很奇怪
お兄ちゃんの真似だよ
我在学哥哥啊
似てねえよ
一点都不像
何があったか知んないけどさ
虽然我不知道发生了什么
今更そのひねくれた性格が直るわけないじゃん
但事到如今你那扭曲的性格已经改不掉了
ゴミーちゃんだよ　ゴミーちゃん
你是垃圾哥哥啊 垃圾哥哥
でも　小町はそういうお兄ちゃん結構好きだよ
但是 小町非常喜欢这样的哥哥哦
今の小町的に超ポイント高い
刚才的话在小町心中评价超高哦
そいつはありがとうよ
那还真是谢谢你了
俺も結構好きだ　こういう俺
我也非常喜欢这样的自己
今の八幡的に超ポイント高い
刚才的话在八幡心中评价超高哦
何　それ
什么嘛
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
こんにちは
下午好
その…
那个…
その…　今日のことだけれど
那个… 关于今天的事
場所と時間を教えておいてもらえるかしら
能先把时间和地点告诉我吗
あ　ああ　だな
啊 好的
それ　由比ケ浜が来てからでいいか
不过 能等由比滨过来再说吗
そうね　二度手間よね
也是 免得你说两遍
やっはろー
呀哈喽
こんにちは
下午好
近い…
太近了…
あの…　由比ケ浜さん　ちょっと離れてもらえるかしら
那个… 由比滨同学 能别靠这么近吗
うん　そうだよね
嗯 好吧
その…　そういうわけでも…
那个… 我不是那个意思…
やっはろー　いろはちゃん　よろしくね
呀哈喽 伊吕波 请多关照哦
状況はあまり良くなさそうね
情况似乎不太乐观啊
そうなんですよ
是啊
なんだよ
怎么了
いえ　別に
不 没什么
うん　そうそう　別に
嗯 没什么没什么
とりあえず　覚悟だけはしとけよ
总之 你们要先做好心理准备啊
生面孔
おや　そちらは初めて見るニューフェイスだね　よろしく
咦 这两位是New Face啊 你们好
僕は海浜総合高校の玉縄です
我是海滨综合高中的玉绳
予想以上ね　見ているだけでも苛立つわ
真是超乎想象 光是看着就觉得烦躁
だね　それで　どうしようっか
是啊 那我们该怎么办呢
わからん
不知道
まあ　とりあえず　できることを考えようよ　ね
总之 先想想我们能做什么吧
課題はちゃんとできたようだな
看样子课题已经完成了啊
現国に課題なんて出てませんよ
现代国语没有课题要做吧
では　相談とやらを聞こうか
说吧 你们想商量什么
で　まずは予算というわけか
也就是说 首先是预算问题吗
君たちはクリスマスのなんたるかを分かっていないようだな
看来你们并不明白什么才是圣诞节啊
はい？
什么？
どういうものか見せてやろう
让你们见识一下什么才是圣诞节吧
これだ
就是这个
どうしたんですか　これ　４枚も…
怎么回事 为什么有四张票…
結婚式の二次会で当ててな　それも２回
这是我在婚礼的二次宴会上抽中的 而且中了两次
「一人で二回行けるね」って　２回も言われた
「一个人可以去两次哦」 这句话被人说了两次
ちょっと　何てこと言うんですか
慢着 这是什么话啊
この人なら一人で４回行ったあと
这个人要是一个人去了四次
案外楽しくなっちゃって自腹で５回目も行くに決まってるだろう
肯定会觉得出乎意料地有趣 并且自己掏钱去第五次的
下手すると　６回目の時に俺が一緒に行っちゃうまである
搞不好 第六次还会拉上我一起去
本当　誰か早くもらってあげて
说真的 快点来个人把她娶走吧
これをやるから　少し勉強してきたまえ
这个送你们了 去那边学习一下吧
それに息抜きにもなる
顺便放松一下
いいんですか　ありがとうございます
真的可以吗 谢谢老师
なんでこんなクソ混んでる時に
现在去可是人山人海
そうね　私もあまり…
是啊 我也不太想…
いいじゃん　行こうよ
挺好的呀 去嘛
パンさん　パンさんの「バンブーファイト」あるよ
熊猫先生 有熊猫先生的「熊猫强尼猎竹记」哦
いつでも行けるのに　わざわざ混んでいる時を狙う必要は…
什么时候都能去 没必要赶在人多拥挤的时候去吧…
ほらほら　今だと　クリスマス仕様になってるんじゃない
但是你想啊 现在肯定换上圣诞装扮了吧
いいえ
不会的
例年「バンブーファイト」は通常仕様よ
每年「熊猫强尼猎竹记」的装扮都不会变
そもそも世界観のほうが重要視されているアトラクションだもの
而且那可是个很重视世界观的游乐设施
詳しいな
很有研究嘛
このくらい　一般常識の範疇よ
这只是一般常识而已吧
行こうよ
去嘛
絶対にいや
绝对不要
あたし　ゆきのんと一緒に行きたいなあ
我好想和小雪一起去啊
だってさ　最近ずっとあれだったし　せっかくだし…
因为最近一直都很那个 而且现在又刚好有机会…
グッズ…
周边…
グッズなら　パンさんのクリスマスバージョンは出るじゃねえの
熊猫先生的周边 应该会出圣诞版的吧
そういう感じので　小町のクリスマスプレゼント　選びたいんだが
所以 我想给小町选一个那样的圣诞礼物
いいじゃん　それ　皆で選ぼうよ
这个提议不错 大家一起选吧
そういうことなら　まあ　仕方ないわね
既然这样的话 那就去吧
うん
嗯
っていうか　この四人で行くんですか
话说回来 我们四个人一起去吗
私は　年間パスポートがあるから　一枚不要になるわね
我有包年通行证 可以省出一张票
じゃあ　もう一人呼んだほうがいいですね
那最好再叫一个人来
誰呼ぶ気だ
你打算叫谁
ひ　み　つです
这是秘·密
おい
喂
あれ　ヒキオいんの
咦 自闭鬼也在啊
ヒキオとか超ウケるわ　ヒキタニ君だし
叫自闭鬼也太逗了吧 叫比企菇才对
どっちも違うんですけどね
你们都叫错了
なんであいつらもいるんだ
为什么他们也来了
ええと…
那个…
だっていろはちゃんの味方だけするってわけにはいかないじゃん
因为 我也不能只帮伊吕波一个人啊
あたしも板挟みで大変なんだよ
我这也是左右为难啊
ヒッキー　お待たせ
家里蹲 久等了
魂吸われてんのか　こいつ
这家伙精力被榨干了吗
結衣　撮れたよ
结衣 拍好了哦
ありがとう
谢啦
由比ケ浜さん
由比滨同学
勝手に撮るなよ
不要擅自乱拍啊
だって　言ったら二人とも撮らせてくれないじゃん
可是 要是说了你们肯定不会让我拍的吧
だからといって　勝手に撮っていい理由にはならないでしょう
就算这样 也不能未经允许就随便拍照吧
ごめんね　次はちゃんと言うから
对不起 下次我会说的
次はないわ
没有下次了
ごめんってば　ゆきのん　待ってよ
对不起啦 小雪 等等我啊
ここはクリスマス色があまりないから　参考にならないんじゃないかしら
这里没什么圣诞味 不能作为参考吧
どうする　どうするよ　俺
怎么办 我该怎么办啊
隼人君　一緒に乗るべ
隼人 我们一起坐吧
戸部
户部
あんたさ
我说你啊
戸部先輩　邪魔ですよ
户部学长 你很碍事
いーやー　俺コレ系苦手じゃん
那个 我不擅长这种啊
とべっち　大変そうだねー
户部真不容易呢
そうだな　助けてやったら
是啊 你不去帮帮他吗
ここはヒキタニ君が助けてあげて　とべ×はちってどう
不如你去帮忙 组成户部×八幡怎么样
やめてくれ
放过我吧
いいよ　一緒に乗ろう　戸部
好啊 一起坐吧 户部
隼人君
隼人
あの時さ　ごめん　ギクシャクしてたのってそのせいだったりするのかな？
之前的事真是抱歉 你们闹得不愉快是不是就因为那件事？
関係ねえよ
跟那件事无关
そっちは？
你们怎么样？
うん　おかげさまで…
嗯 托你的福…
ありがとうございま…
谢谢…
つうかさ　あんた大丈夫？
话说 你没事吧？
三浦先輩でしたか
原来是三浦学姐啊
マジ顔色悪くない？　水要る？
你脸色真的好差 要喝水吗？
ありがとうございます
谢谢
三浦いい人だなあ
三浦真是个好人
ゆきのん　大丈夫？
小雪 你没事吧
大丈夫よ　人混みに当てられているだけだから
我没事 只是有点不习惯人多而已
行きましょうか
上去吧
うん
嗯
つうか　ここもクリスマス色ゼロなんだが
话说 这里也同样是圣诞味全无啊
ヒ…ヒッキーも早く
家…家里蹲快来
バンブーファイトの世界に　いってらっしゃい
欢迎进入熊猫强尼猎竹记的世界
すげーな
好厉害
静かに
安静点
まさかの私語厳禁　どんだけ集中してんだよ
居然不让说话 你到底有多专心啊
パンさんって目可愛くなくない
熊猫先生的眼睛一点都不可爱吧
それよりあーし　おしゃまキャットメリーちゃんとか見たい
比起这个 我更想看猫儿历险记里面的玛丽呢
そうですか
是吗
これとか超カワイイですよ
我觉得这个超可爱的啊
ねっ　葉山先輩
对吧 叶山学长
一色のあれは「パンさん可愛いって言ってる私可愛い」アピールなんだけどな
一色其实是想说「说熊猫先生可爱的我也很可爱」吧
鬱陶しい　可愛い　邪魔くさい　恥ずかしい
好烦人 好可爱 好碍事 好难为情
ヒッキー君が欲しいものは何かな
家里蹲同学想要的东西是什么呢
いや　俺は…
那个 我…
俺は別に…
我没什么…
そ…そっか
这…这样啊
本当に混んでるね
人真的好多啊
よくこんな時期に来る気になるよな
你们竟然会愿意在这种时候过来
できるならもう来たくねえな
可以的话我再也不想来了
でも　あたしはまた　来たいな
但是 我还想再来呢
いつでも来れるだろう　近いんだし
随时都能来吧 离得这么近
そういうことじゃないんだけど
我不是这个意思
待っててもどうしようもない人は待たない
我不会等那些怎么等也等不来的人
待たないで　こっちから行くの
不等待 而是我主动去找他们
まあ　この時期のランドはあれだが
不过 这个时期的迪士尼的确很挤
隣の割りかし新しいほうはどうなんだろうな
不知道附近那家比较新的游乐园怎么样
あっちは結構静かかも
那里应该很安静吧
そうか
是吗
まあ　そのうちな
那我们以后去吧
うん　そのうちね
嗯 以后
さて　選ぶか
好 开始选礼物
ヒッキー　これどう　どう
家里蹲 这个怎么样
小町さん　どれが気に入りそうかしら
小町妹妹 会喜欢哪个呢
そんなに本気出さなくても大丈夫だからね
其实不这么用心去挑也没关系的
ねえ　ゆきのん
小雪
なに
怎么了
ヒッキー　写真撮って　写真
家里蹲 快拍照 拍照
マジ？
真的？
大丈夫か
你没事吧
ええ
没事
ヤバッ
糟糕
先行ってろ　後で追いつく
你们先走吧 我们会赶上的
分かった
知道了
行くか
走吧
そうね
好
でねえし
电话也不接
ここまで来たら　乗ったほうが早そうだな
都走到这里了 还是坐这个出去比较快
出口で待ってるかもしれないし
他们可能会在出口那边等我们
そ…そうね
确…确实
もしかしてお前　こういうの苦手？
难道你害怕玩这种？
苦手…というわけでもないけれど
也…算不上害怕
そういうの先に言えよ
你害怕就早点说啊
戻るぞ
我们回去吧
大丈夫よ
没关系的
いや　あんま得意じゃないんだろう
你不怎么擅长这类东西吧
大丈夫だと言ってるでしょう
我都说没关系了
アホか　別に意地張るようなことでもないだろう
笨蛋 这种事用不着逞强吧
違うの　本当に大丈夫だから
不是 我真的没关系
あまり自信はなかったのだけれど
虽然没什么自信
由比ヶ浜さんと一緒の時は大丈夫だったから
但之前跟由比滨同学在一起的时候就没事
だから　多分…大丈夫よ
所以 这次大概也…没关系
まだ落ちないから　バー握ってなくて大丈夫だぞ
过一会儿才会滑下去 你不用一直抓着把手
ええ　そう…よね
嗯 也…对啊
本当に得意じゃなさそうだな
看来你是真的不擅长这个啊
ええ　昔姉さんがちょっとね
嗯 以前被姐姐吓唬过
小さい頃のことよ
是小时候的事了
姉さんこういうところ来ると　いつもちょっかい出してきたの
姐姐她总是一来这种地方就要捉弄我
何か想像つくな
我能想象…
その時の姉さんが　またすごく楽しそうでね
那时的姐姐 看上去很是开心
姉さんはいつもそう
姐姐她总是这样
ね　比企谷君
比企谷同学
いつか　私を助けてね
以后你要帮帮我哦
ほれ
拿着
ありがとう　いくらだった？
谢谢 多少钱？
いや　いい　病人から金を巻き上げるのは気が引ける
不用了 我不想找病人要钱
そうはいかないわ
这怎么可以
救急車　金とらなねぇだろう
救护车也是免费的吧
救急隊員だって正当な報酬を…
救护人员也是有正当报酬…
前にもこういうことがあったわね
以前也发生过类似的事呢
そうだったか
是吗
店員にとってもらった景品を…
我们把店员帮忙取来的奖品…
ああ　あれな
啊 那件事啊
あの後　姉さんに会って
之后我们遇到了姐姐
あなたいきなり姉さんのこと言い当てるから驚いたわ
你一下子就看穿了姐姐的本性 惊到我了
見てて何となく思っただけだ
我那只是凭感觉说的
それにあの人　見抜かれても取り繕わないしな
而且她就算被看穿也不会去掩饰的
そうね　それも姉さんの魅力なんだと思う
是啊 我觉得这也是姐姐的魅力所在
姉さんは昔から　いろんな人に愛されてきた
姐姐从小到大都人见人爱
私は　大人しくて手が掛からないいい子だと言われたけど
我虽然也被夸是不让大人操心的乖孩子
その裏で愛想がない可愛げがない　いろいろ言われていたこと知ってるの
但我知道 背地里他们都说我很冷淡 不可爱之类的
同じこと　俺も言われたな
我以前也被人这么说过
あなたのそれは　小癪とか　生意気とか　生ゴミとかそういうものでしょう
你被说的 应该都是讨人嫌 狂妄自大 社会渣滓之类的词吧
ちょっと　最後の何か違くなかった？
等等 最后一个词不太对劲吧？
でも私はどう振舞えばいいのか分からなかった
可我不知道怎么做才能让他们满意
まだあの人みたいになりたいと思ってるのか
你还憧憬你姐姐吗
どうかしら　今はあまり思わないけれど
我也说不准 现在已经没什么感觉了
ただ姉さんは　私にないものを持っているから
但是姐姐身上有我所没有的东西
それが欲しいとか
你想拥有那个东西吗
いいえ　なんで私はそれを持っていないんだろうって
不是 只是想不通「为什么我会没有呢」
自分に失望するの
对自己挺失望的
あなたもそうよ　あなたも私にないものを持っている
你也一样 拥有我所没有的东西
ちっとも似てなんかいなかったのね
我们根本不是一类人呢
そりゃそうだ
那当然
だから　別のものが欲しかったんだと思う
所以 我觉得自己想要的其实是其他东西
私にできることが何もないって気づいてしまったから
我已经发现自己其实什么都做不到
あなたも姉さんも持っていないものが欲しくなった
所以才想拥有你和姐姐都没有的某种东西
それがあれば救えると思ったから
我想如果能得到它 就可以拯救了
何をだ
拯救什么？
さ　何かしら
这个嘛 是什么呢
ごめんね　先行っちゃって
对不起啊 把你们落在后面
別に構わないわ
没事的
それより　パレードの写真撮っといてくれたか
先不说这个 游行的照片你拍了吗
うん　パンさんも撮れたよ
嗯 还拍了熊猫呢
ちょってデータを確認させてもらってもいいかしら
能让我看下照片吗
あの　言ってくれればそっち行きましたよ
我说 你只要说想看 我不就陪你去看了吗
あれ　隼人は
咦 隼人呢
優美子　こっちこっち
优美子 这边这边
戸部　何？
户部 怎么了？
始まるわね
要开始了
何か懐かしいね
感觉好怀念啊
い…いろはす　ちょっ　いろはす
冰…冰露 等等…冰露
于是、雪之下雪乃她…
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫满溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续
各人掌心的灯火所映照之物。
#10
贈り物をする全ての人たちの中で　この二人が最も賢かったのです
在所有送礼物的人当中 这两个人是最聪明的
世界中のどこよりも誰よりも　賢者の贈り物
胜过世界上的任何人 此乃贤者的礼物
って本当に？夫婦ってもっとちゃんと話し合えばいいのに
这是真的吗？夫妻之间明明好好交流就行了啊
この二人コミュニケーション不足で別れそう
这两个人缺乏沟通 迟早要离婚
ルミルミ容赦ねえな
留美留美说得真不客气啊
そのルミルミっていうのキモイ
别叫我留美留美 真恶心
キ…キモ　ちょっと　もう一遍言ってみろ　いや　言ってください
恶…恶心 等等 你给我再说一遍试试 不 请你再说一遍
キモイ
恶心
もう一回　いや　あと三回
再说一次 不 再说三次
バカバーカ
笨蛋笨蛋